---
title: "LT会を開催しました"
date: "2021-09-01"
excerpt: "夏季休業前から企画していたNUTMEG初のLT会を開催しました！テーマは自由、各々が興味を持ったことを発表しました。"
tags:
  - イベント
  - LT
  - NUTMEG
---
NUTMEGのデザイン担当 小林です。
夏季休業前から企画していたLT(ライトニングトーク)会を開催しました。
テーマは自由、各々が興味を持ったことを発表する事にし、一人につき3~5分、質疑応答の時間も制限なしと自由な形で行いました。
全員の発表終了後、面白かった発表に投票を行い後日何か景品があるかもしれないそうです。
LT会としては初めての開催でしたがオフライン、オンライン合わせて9名もの参加者が集まりました！

## 目次

発表順はルーレットアプリでランダムに決定しました。

1. はじめに
2. 発表内容の紹介
3. 投票結果
4. さいごに

## はじめに

アウトプットに慣れること、個人個人が興味を持っている分野について発表してメンバーの知見・交流を深めることを目標としてLT会を開催しました。

## 発表内容の紹介

### VScodeのススメ/百々

多くのメンバーが使用しているVScodeの便利な拡張機能についての紹介でした。
Reveal.jsで資料を作成し、VScode内で発表と実践を同時に行う形式でとても分かりやすかったです。

### Dockerで開発/久々江

Dockerを使ってローカルを汚さずにNext.jsを始める方法を解説です。
私はDockerについてあまり勉強をしてこなかったのですが、それでも聞いていてわかりやすかったです。

### 安全なパスワードって知ってる？/真下

色々な場面で作る事になるパスワードの安全性や、パスワードマネージャーの有用性、パスワードの今後など、タイトル通り普段の活動から私生活に至るまで大変役に立つ発表でした。

### マインドセット/鵜澤

普段する活動するに当たって目立たないけれど重要なメンタル面、マインドセット(心の在り方)についての発表です。

### 簡単！技大祭ロゴで学ぶ著作権の使い方/小林

私小林が制作した技大祭実行委員会のロゴを例にとり、著作物に生じる権利とcreative commonsの使い方について紹介しました。

### サウナについて/藤崎

藤崎さんの趣味であるサウナ活動、通称サ活について解説していただきました。

### 寮の扉をスマートロックにしてみた/塚田

物理キーなしで自室へ入れるようにする計画について、目的や背景、現在の進捗状況と今後の課題など幅広く紹介していただきました。今回のLT会で一番盛り上がった発表だったのではないでしょうか。

### 寮でデプロイする/大浦

特殊なネットワーク環境の大学寮内でデプロイを行うために行った様々な試行錯誤の結果を発表していただきました。

### デザインとプロダクトマネージャー/大場

発表のタイトル通りデザイン経営とプロダクトマネージャーについて、時代の変化や業界の流れとともにその重要性や未来についてお話頂きました。

## 投票結果

紹介した発表の中から、1人2票で良かった発表に投票した結果

- 簡単！技大祭ロゴで学ぶ著作権の使い方/小林
- デザインとプロダクトマネージャー/大場

が同率1位の結果になりました。やったぜ

## 最後に

まず、今回目標として据えていたアウトプットに慣れるという目標についてです。私個人としては今まで考えていたより気軽にアウトプットはしていいんだ、と気づくことが出来たので目標に近づくことが出来たのではないかと思います。

次に、メンバー同士の交流を深めることについてですが、これは十分達成できたと思います。発表の紹介で触れましたが、自分の関心がある分野だと会話も盛り上がりますし、触発されてやる気も上がります。当日の会場の雰囲気は素晴らしい物でした。

最後に、こんなにLTが面白い物とは思ってもいませんでした。参加する機会を下さった真下さん、大場さん、貴重な知識を発表して下さった参加者の皆様ありがとうございました。
