---
title: "勉強勉強会"
date: "2024-12-19"
excerpt: "IT関係のことを独学するのに役立つ知識やメソッドを紹介。メモの取り方、インプットとアウトプットの比率、質問の仕方など。"
tags:
  - 学習法
  - Tips
  - NUTMEG
---
私がB2の頃、M2の先輩から勉強勉強会というものに招いてもらいました。アドカレに参加するにあたり当時のことを思い出し、自分の経験談も織り交ぜつつ書いてみようと思います。

## メモをとりながら聞こう

先輩との勉強会、コードorデザインを考えるのに夢中になってメモをとってない時ありませんか？

メモを取るとなった場合、「何をメモるか」を取捨選択するために集中して話を聞くことになります。その中でRAS（脳幹網様体賦活抱系）と呼ばれる脳の組織が活性化され、より記憶に残りやすく長期間覚えておけるようになるそうです。

情報局員であればNotionをメモツールにするのをおすすめしています。

## インプット3：アウトプット7の割合

一人で勉強するより他人に教えた方が理解の進みがいい！みたいな話を聞いたことがあると思います。

学んだことを発表したりまとめ直したりするアウトプットを加えることで、記憶のされ方が運動性記憶に変わり、記憶しやすく長く忘れずにいられる効果があるそうです。

**インプットとアウトプットに割く時間の比率は3:7が最も良いとのことです。**

## 質問を考えながら聞こう

「わからないことがあったら質問をする」という前提を変えて「質問するために質問できそうなところを探す」というスタンスで話を聞いてみてください。

### 質問の切り口

- 自分は知っているが他の人が知らなそうなところはないか
- 相手が追加で説明を加えたそうなところはないか
- 説明されたことを自分が実際にやる事をイメージして、想像に詰まった箇所がないか
- 議論を深めるなら何を聞くべきか

## ストレッチな目標を設定しよう

「ストレッチな目標」とは「ちょっと大変な目標」のことです。

自分の実力では少し苦労しそうなタスクを選ぶことが最もドーパミンを分泌させるんだとか。ドーパミンが出ると脳の報酬系が刺激されてもっとやる気も出ますし、何より気分がいい。

## 中間成果物を誰かに見てもらおう！

これが一番大事。どんなに目が当てられないような状況でも中間成果物を他人に見てもらうことです。

一人で考えを深めまくって進めることも悪くないのですが、タスクによって向き不向きがあります。早めにフィードバックをもらう→さらに改善するって流れができると一番いいですねー。

## アウトプットを前提に聞こう

- この内容はブログとして発表できないだろうか？
- 勉強会資料に入れるとしたらどんな資料にしようか？
- 後輩に教えるとしたらどう教えようか？

こういう視点で聞いてみると情報の入りが良くなります。

## 楽をしながら新しい技術を知る

普段から使用しているSNSにインプットの手段をまとめていくのがおすすめ。おすすめアカウント：

- [コリス](https://x.com/colisscom)
- [Hiroki Tani / Figma](https://x.com/hiloki)
- [金 成奎](https://x.com/seikei_kin)

## 最後に

暇になったらやる！の暇って来ませんね。6年間技大生をやってて何度もそう思いました。

効率的に勉強してどんどん開発しましょう！楽しんで。
